# 黄正扬的作文汇总
## 目录
### [-你好，初一](#你好，初一)
### [-意外的收获](#意外的收获)
### [-照片里的故事](#照片里的故事)
### [-无锡的春夏秋冬](#无锡的春夏秋冬)
### [-谁敢就赢](#谁敢就赢)
### [-我的读诗生活](#我的读诗生活)
### [-人人都说江南好](#人人都说江南好)
### [-那一刻值得我记住](#那一刻值得我记住)
### [-起点](#起点)
### [-请让我来](#请让我来)
### [-风从这边来](#风从这边来)
### [-你是我生活的阳光](#你是我生活的阳光)
### [-舍得的智慧](#舍得的智慧)
### [-摄影是人生必修课](#摄影是人生必修课)
### [-谢谢你盛装莅临我的成长](#谢谢你盛装莅临我的成长)
### [-无锡是我的家乡](#无锡是我的家乡)
### [-我们一起来](#我们一起来)
### 未完待续……
#
## 你好，初一
        童年如流水一般滑过，消失在时间长河中。而我则乘着成长的小船，来到了初一。
        初一的生活，从那次劳动开始。六个人各司其职，两个扫地，两个擦桌面和桌椅。大家很快就互相熟识了。原来这就是初一啊！
        过了一个多月，我们刺激的生活正式开始了。先是秋游，再是运动会。
        运动会从大概8点开始。先是练了一个多月的行进队列，再是跑操和武术操。可惜我们的方阵比较靠后，没有看到行进队列的表演。但是我们还是看见了初三的跑操表演：整齐的服装笔直且方阵的队列无比骄傲的口号……他们的青春化作汗水在操场上挥洒。想到我们将来也会这样的自豪，我心中莫名的激动。
        稍作休整，重头戏来了我们排成三列坐下。几乎所有人的眼睛齐刷刷地看向起跑线。我们初一的运动员们就要起跑了！我的心里犹如十五个吊桶打水——七上八下。随着起跑的哨声响起，大家的热情涨了起来。我们的语文老师也举着相机不由自主地站了起来。
        树边的小鸟呐喊着助威，草间的野花摇摆着加油。
        第一梯队很快就冲过了200米开始冲刺。紧接着是第二、三梯队。全场的热血沸腾了起来。初一的青春和热血是拿来燃烧的！我们将用无限的青春活力与热血燃烧出属于自己的一片天空！你好啊，初一！
        只有100米了看来胜负已定。前面的人气色毫不慌张，只顾拿上冠军。后面的人也不服输，咬紧牙关，拼了命似的在后面追赶。在更后面的虽然已经输了，但还是扭曲着脸卯足了劲，想要超越一下自己，我们的热情伴随着欢呼声飞上九天，超越自己的信念在云霄飞扬。我们也要和青鸟一起飞，飞到我们想要的天空！初一，你好！
        你好是对别人礼貌大方的招呼，也将成为我们今后接受学习的态度。我们一定要在未来招手，向下个学期做朋友，拥抱三年后的美好。闭幕的宣告挡不住一腔热情，我们拿着热情投入到期中。初一已经过去四分之一，此刻我只想说：“初一，你好！”
#
## 意外的收获
        看着这寂静的一切，我意外又黯自神伤。
        这里曾经是我的乐园,四周都被绿植包围，远远望去，是一片浓得化不开的绿色。中间有一条长廊，一根根柱子被植物包裹，植物的茎脉交杂着，一圈一圈地往上盘旋，像是四通八达的马路。叶片在茎脉上安家，纹理杂乱无章，摸上去十分粗糙。远望，却像是一只只蝴蝶在柱子上小憩。长廊顶上被茂密的植物包裹着，只留下一两个间隙让阳光挤进来。还有棕色的枝干穿缩梭在绿色之间，让人十分惬意。走在树的长廊中,头顶的绿色伴着清香，舒服极了。
        我记得那一个个午后,阳光在树荫里投掷下星星点点的光班,我坐在树上看着奶奶唱锡剧;我记得那一个个夏天，我们用熟透的扁豆荚玩过家家，当子弹;我更记得我无忧无虑的童年，在阳光下慢慢流所不复存在 ,眼前的风景大变样,灌木剪得整整齐齐。绿色的长廊不见了，植物被清理得干干净净。
        还增加了布告，十分现代化。但我总觉得少些什么，是少了些植物生长的野性酒脱之美？还是少了满地豆荚的壮观景象？其实真正少的，是那回不去的童年和渐渐淡里的记忆吧。
        远处的一抹青绿吸了我的目光。我快步走去。
        原来是一个池子，里面正是几片荷叶。水面波澜不惊，只有偶尔的几周涟漪，几朵小荷花漂浮在上面，几只金鱼在水中不紧不慢地游着,一切是那么的静谧美好,我不由得沉醉其中。
        突然出现了小孩子的嬉闹声，他们拿着树叶轻轻动着水面，水波一周一周向四周阔散，荷花也随着水波缓慢移动。水面不那么平静,但我能看到水中倒映的那些笑脸，是熟悉的，是天真活泼的，是对未来充满期盼的，是我曾经的样子,这片新风景也将会是他们长大后曾经的童年，曾经的记忆。
        我意外失去了一片旧风景，却意外看到了新的，不一样的风景。
        他们的笑脸是我曾经童年时的模样,今天我丢失了我的童年，却意外得到了他们的童年，愿他们之向好好珍惜这一片属于他们童年的风。
        也许有的时候我们总能在意外中收获美好。 
#
## 照片里的故事
        在我卧室的墙上挂着一张照片。照片上的男孩手拿一张金灿灿的奖状。每当我看见他，思绪总会飘回那年春天。
        春天是草长莺飞的季节，不必说，那突然俯冲下来的麻雀，那疯长的野草。单说那混着青草味儿的空气，就让我感到心旷神怡飘飘欲仙。迎着和煦的春风，我们驾驶到了素描比赛的场地。
        比赛场地很大位置上却坐满了人。虽然我在画室是数一数二的人物，但是我深知有人外有人，天外有天的道理。其他选手的实力如何？毕竟是个未知数。我的内心也不由得紧张了起来。细看，座位上有的人气定神闲，像个身经百战的老将军。有人，和我一样度秒如年的握着手中的笔，等待着比赛开始。
        ”各位选手请注意。XXXX素描比赛马上开始！请做好准备！”
        我坐在椅子上焦急又紧张的等待着。
        “开始作画！”
        随着一声广播，一阵“沙沙”的响声交织在一起，编织出一首素描进行曲。我坐在位置上，看着面前的亚历山大像。可能是太紧张了吧，手里的笔一直挥不下去，眼看别的选手已经把石膏像大致轮廓打完了，我越发焦急，脑海中丝线般的知识胡乱的缠绕在一起，无论怎样也解不开。这时，老师的声音从脑海中浮现了出来：“你只管正常发挥，不要怕。你记住了，你一定是最棒的。”
        这句话让我信心倍增，思绪一下就理顺了，我拿起笔，“刷刷”几声一根根线条一起构成了它的基本轮廓。接着就是打阴影了。一层层线密织着，给予了它血与肉，使它变得生动起来。但有的时候我一时分心。，现在就打中了，这时得狠下心来擦了这部分重画。经过不懈的努力，我终于完成了它，手心却充满了汗水。
        经过一系列努力，我成了二等奖选手。手握金灿灿的奖状，我激动地流下了泪水。每每看到这张照片，我的脑海里总是浮现出了那脱离紧张，奋力画画的一幕，使我难忘。
#
## 无锡的春夏秋冬
            春
        对我来说，无锡的春天是美丽的。温润的细雨在不知不觉中悄然莅临人间；小草从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的，公园里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的；河边的柳树生出了碧绿的长发。而此时的我们，满心欢喜地出来，庆祝这春天的到来。一个无锡人，春天不去看看鼋头渚的樱花，就不是合格的。在阳春三月，大家不约而同地来到这里，欣赏美景，感悟自然。这是我心中的美丽。
            夏
        夏天的无锡，别有一番风味。蝉儿在树叶里歌唱，鸟儿在树林里嬉戏。在这美好的日子里，怎么能少得了在管社山庄看荷花呢？那里的荷花正在竞相开放，好像要让每一个游人——不管是老无锡还是外地人，都欣赏到这美丽的风景。远处，柳树摇曳着，十分美丽。
            秋
        无锡的秋天，像是一位奢侈的画家不小心在画上打翻了一桶金粉。银杏叶是金色的，乡下的稻田是绿的，美丽的太湖边上也是绿的。在这丰收的季节里，水果是甜美的，秋山是令人舒爽的，叫我们没有理由不出去走走，买些东西吃了。
            冬
        无锡的冬天不是寒冷的，也没有广东那么潮湿闷热，是那种让人心旷神怡的季节。这种时节里，吃点大闸蟹，来一碗羊汤，在家里开着空调与家人嗑磕瓜子，一切的烦恼烟消云散。到了二月，大家开始准备过年。不让放烟花，在家里摆一桌金黄的蛋饺，找上七大姑八大姨一起聚聚，也是一种不错的选择。
        无锡的一年四季是如此美妙。
#
## 谁敢就赢
        绿茵场上，微风习习，秋风从我们身前呼啸而过，带来阵阵凉意。比赛双方虽肃立着，但两边的人好像都要扑上去抢走裁判脚底下的球。秋风萧瑟，像是两个大剑师在决战，胜负只在一瞬间。
        比赛开始，我是后卫。前锋一马当先，从对面把球夺了过来，准备抢个开门红。在球门前，全场安静地等待射门。可他却不敢踢，想往右移一点。趁这个空档，对面冲了过来，一下就把球铲走了。队长气急败坏，一个滑铲，想把球控回来，却怎么也抢不回来了。眼看着球朝我的头飞来，径直飞过来，黑白色的花纹交替旋转着。想到我无数次被踢中脸的经历，我怕了，脖子一缩，很好的一个头球机会没了。守门员没有守住，我们把到手的开门红白送给了对手。我们不敢接球，对面一阵欢呼，我们输了。
        不敢射门，对手敢抢球，我不敢头球，我承认他们彻彻底底地赢了，他们敢，他们赢。
        用了一分钟讨论了一下，发现是我们没有足够的勇气。再次上场，队长说：“记住，古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。”是啊，古代剑客敢，他们在内心中赢了
        有了这句话，我心里的一块大石头好像落了地。过了一分钟，机会来了。一个飞过来的香蕉球，守门员肯定接不住。三米，两米……我想起了那句话，伸脚，抬腿，飞起一脚，对着圆滚滚的足球踹了一脚。球飞了回去，一点一点远离。全场沸腾了起来！
        望着那飞去的足球，我心中的烦恼仿佛被带走了，烟消云散，眼里高兴的泪花从眼角滚到鼻梁，到鼻尖，再落到地上，消失再绿色中。在一片欢呼声中，我感受到了胜利的喜悦。
        秋风萧瑟，欢呼不停。谁敢，就赢！
#
## 我的读诗生活
        我爱诗，因为我们的祖国是诗的国度。上下五千年来，我们的祖先留下了无数辉煌的诗篇。
        比如李白“夜发清溪向三峡，思君不见下渝州”的千古浪漫，比如陆游“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”的家国悲壮，再比如杜甫“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的闲情雅致，都是我们祖先留下的珍宝。
        我对诗的了解，从“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌”开始。那时的我一知半解，只知道这首诗是写鹅的，至于“项”是什么东西，便是囫囵吞枣了。
        到后来，学习深入了，我开始学习李白的诗。当时，我不知道这个“李白”是个什么人，是不是还活着呀！他的名字前面有个“唐”字，他应该有很多糖吧。带着一堆疑问，我学到了《赠汪伦》《古朗月行》等诗。我的虚荣心大大地被满足。
        这时，古诗给了我极大的乐趣。读诗的时候，我可以忘记那烦恼的琐事，和王湾乘着小舟在郁郁葱葱的山外，看潮水涨满，两岸与江水齐平；可以看曹操在登上碣石，看那沧海桑田的千古感慨；可以与伟大的毛主席在到延安之前一起总结红军的两万五千里长征；可以和李商隐一起，在在山中雨夜里给妻子写信……中华千年历史，仿佛活了起来，在我眼前像电影一样一幕幕闪过。
        读诗给了我美的享受。像那茅草房庭院经常打扫，洁净得没有一丝青苔。花草树木成行成垄，都是主人亲手栽种。庭院外一条小河护卫环绕着园田，将绿苗紧紧环绕；两座青山打开门来为人们送来绿色，桑树枝叶稀疏，楝花繁盛可爱。清风吹送楝花余香，悄悄地送过墙头的湖阴先生家，那美丽的景致，叫谁不心旷神怡呢？
        从古到今，诗给人以享受，给岁月以文明，给生命以延续。读诗充盈我的生活。我爱读诗！
#
## 人人都说江南好
        人人都说江南好
        我的家乡无锡，自古以来便是美丽的江南水乡。
        春天的江南，美丽多姿。
        温润的细雨在不知不觉中悄然莅临人间；小草从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的，公园里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的；河边的柳树生出了碧绿的长发。而此时的我们，满心欢喜地出来，庆祝这春天的到来。一个江南人，春天不去看看鼋头渚的樱花，就不是合格的。在阳春三月，大家不约而同地来到这里，欣赏美景，感悟自然。这就是美丽吧。
        江南的夏天，饶有趣味。
        记得那童年的一碗豆腐花，是一天的奖励。走进人山人海的小店，里面是在排队等候的人。挤进豆腐花店，迎面而来的扑鼻香气令人陶醉。大家争着抢着往老板那里塞钱，而我拿到了豆腐花，又走出小店，找个阴凉的地方坐下了。吹凉，一口豆腐花下肚，看着这美好的江南风景，肚里美滋滋的，心里更是高兴。一切都是那么美好。这就是趣味吧。
        江南的秋天，清凉宜人。
        就像一杯饮料，滋润我的心田。江南秋天美丽的景色和舒适的气温，适宜极了。那清新的空气，那凉爽的气温，那斜照在身上的阳光，一切恰到好处。小桥流水，古镇古巷，古色古香。走在古镇的巷子里，手里拿着橘子，坐下，张嘴，咬下去，一切都十分美好。就像一个一位奢侈的画家不小心在画上打翻了一桶金粉。银杏叶是金色的，乡下的稻田是绿的，美丽的太湖边上也是绿的。在这丰收的季节里，水果是甜美的，秋山是令人舒爽的，叫我们没有理由不出去走走，买些东西吃了。这就是宜人吧。
        江南的冬天十分快乐
        江南的冬天不是寒冷的，也没有广东那么潮湿闷热，是那种让人心旷神怡的季节。这种时节里，吃点大闸蟹，来一碗羊汤，在家里开着空调与家人嗑磕瓜子，一切的烦恼烟消云散。到了二月，大家开始准备过年。不让放烟花，在家里摆一桌金黄的蛋饺，找上七大姑八大姨一起聚聚，也是一种美事。这就是快乐吧。
        江南的四季如此美妙啊！怪不得人人都说江南好。
#
## 那一刻值得我记住
        那年春天，那次比赛，值得我铭记。
        春天是草长莺飞的季节，不必说，那突然俯冲下来的麻雀，那疯长的野草。单说那混着青草味儿的空气，就让我感到心旷神怡飘飘欲仙。迎着和煦的春风，我们驾驶到了素描比赛的场地。这场景我记忆犹新。
        比赛场地很大位置上却坐满了人。虽然我在画室是数一数二的人物，但是我深知有人外有人，天外有天的道理。其他选手的实力如何？毕竟是个未知数。我的内心也不由得紧张了起来。细看，座位上有的人气定神闲，像个身经百战的老将军。有人，和我一样度秒如年的握着手中的笔，等待着比赛开始。
        “各位选手请注意。素描比赛马上开始！请做好准备！”
        坐在椅子上焦急又紧张的等待着。
        “开始作画！”
        随着一声广播，一阵“沙沙”的响声交织在一起，编织出一首素描进行曲。我坐在位置上，看着面前的亚历山大像。可能是太紧张了吧，手里的笔一直挥不下去，眼看别的选手已经把石膏像大致轮廓打完了，我越发焦急，脑海中丝线般的知识胡乱的缠绕在一起，无论怎样也解不开。这时，老师的声音从脑海中浮现了出来：“你只管正常发挥，不要怕。你记住了，你一定是最棒的。”
        这句话让我信心倍增，思绪一下就理顺了，我拿起笔，“刷刷”几声一根根线条一起构成了它的基本轮廓。接着就是打阴影了。一层层线密织着，黑白灰的交错，给予了它血与肉，使它变得生动起来。但有的时候我一时分心。，线就打重了，这时得狠下心来擦了这部分重画。经过不懈的努力，我终于完成了它，手心却充满了汗水。
        经过一系列努力，我成了二等奖选手。手握金灿灿的奖状，我兴奋不已，激动地流下了泪水,这一刻，值得我铭记。每每想到这成功的一幕，我的脑海里总是浮现出了那脱离紧张，奋力画画的一幕，值得我铭记！
#
## 起点
        有人说：“人生就像是一场旅行，不必在乎目的地，在乎的只是沿途的风景和看风景的心情。”
        亚里士多德却说：“良好的开端是成功的一半。”
        所以我说，起点同样重要。
        生活中，凡是都有个起点。但如果我们只会在起点停滞不前，我们便不会成功。站在起点上，我们只有前进，不顾一切地前进！
        有一次登山，证实了我的想法。
        去年暑假的一天，我和六个朋友一起去登惠山。我们在动物园附近集合。山脚下的风景十分美丽。在夏天，树是那么的青翠，远处巍峨的山峰在雾中隐隐约约。这大好的天气，只是有些闷热。
        我们从钱荣路出发，顺着环山路从西边向东进发，去电视塔。一个朋友提议比赛谁上山更快，我体育不行，但还是接受了。
        大家站在一起，蓄势待发，一声令下，说夸张点，七支离弦的箭飞了出去。跑了600多米的路，我渐渐吃不消了，整个人像一个笨重的铁箱子，跑不动了，只能停下来休息。后面还有两个朋友，应该不会拿“第一”吧。
        我喝了几口水，在一个石墩子上坐着，前面还有大概2.5千米。
        两个朋友慢慢的走近了，我该好好考虑自己的处境了。努力向前还是当乌龟回家，这是个选择。这个选择像射线上的一个点，向前是一个起点，向后是一个终点。但是，我觉得这两个选择都不怎么好，因为我太累了。
        但是，不拼一拼怎么会有结果呢？我决定试一试，在还能扳回局面之前。
        我带着水壶起身，向前跑去。这不是大家的起点，但是我的新起点，可以说，我赢了一半！
        向前跑去，另一个朋友在路边蹲着，好像也在思考着起点还是终点的问题。突然，他起身，告诉我，他不比了。我来到了第四名。向前，在大概1.5千米的地方，我又见到了两个朋友，他们在互相鼓励，但十分疲惫。我从心底给自己打气，跑一会，走一会，喝一口水，希望能在剩下的半程中超过那个提出比赛的朋友。
        在最后500米的地方，那个朋友气喘吁吁地在坚持，但速度已经很慢了。终于，他耐不住了，停下喝水。我则从后面赶超，开始冲刺。两个人你争我赶，咬着牙，憋着劲，爬上最后100米的楼梯，他最终还是没战胜酷暑，停了下来。我赢了！
        我的想法得到了证实！
        是啊，学习也是如此，初一刚过了一半，我们虽然有差距，但是我们有选择，我们可以自己选择现在是起点还是终点。最终的终点是一致的：考一所好高中。这条路是艰辛的，是痛苦的，是不易的，但就像登山一样，要咬着牙，憋着劲，努力向目标前进，相信最终会成功的。
        人生像登山，虽然起跑线参差不齐，成功也难如登天，但我们有选择。只要坚持了，拼过了，留下了成果，也就无悔了。
#
## 请让我来
        “滴，36.5℃”夕阳把天空染得向少女脸颊上的红晕，我坐在小区门口，带着口罩给大家测温。
        2020年新春，新冠肺炎疫情肆虐，武汉封城。面对疫情，全中国人民同仇敌忾，众志成城，团结一心，一句句的“请让我来”，击退了病毒，震慑了死神！
        在这疫情当下，我只能少出门，戴好口罩，保持距离又能为大家做什么呢？
        一天，我正在与三五好友在社区门口聊天，社区的工作人员来问：“测温缺人，你们谁来？“听过抗疫英雄的事迹，我决定去帮帮忙。
        一向唯唯诺诺的我不知道为什么突然脱口而出：“请让我来”。我不知道我为什么会有这样的勇气，但当时我尴尬得恨不得用脚抠出一座地下城堡。
        第一次给别人测温，本以为是件易事，没想到老天爷不给面子，派出烈日烘烤大地。树上的鸟儿害怕的躲到屋檐下；草丛边的小狗吓得跑回了家；花园里的野猫怕的一头扎进垃圾桶。这么热的天气，还没有人路过，我估计会先中暑。
        第一个人来了，我拿着枪，准备实行自己的“权力”。我走到他身前，他停下了脚步，与我对视，目光炯炯。我举枪，靠在他的额头上，他猛地一眨眼——“滴，36.5℃”。测温枪的声音在小区门口响起，归律而有节奏感，别有一番情味和韵调。我享受这美妙的声音！
        下一个，是个外卖小哥。他没把额头凑过来，而是微笑着。我愣了一下，他递给我一张纸巾，这时我才意识到自己的额头脖子上全是汗水。我接过纸巾，擦了擦汗——这天气可是真的热！
        我轻声说了句：“谢谢”，回之以微笑，心中涌起一阵暖流，只觉得自己的付出无比值得。
        这一天，我接触了形形色色的人，他们大多数都是奉献的人——医生、护士、外卖小哥……他们的付出比我多多了，想到这点，我意识到，我做的事不辛苦，他们才是辛苦的人啊！
        人类的太阳落下去了，可是正是有了这样的奉献精神，太阳还会升起来的！
#
## 风从这边来
        风无处不在，无论什么季节，风总能与你相遇，无论什么时候，风也总能勾起你的回忆。
        一阵夏风吹过，吹醒了世间万物。夏风吹来，草木葱翠；夏风吹来，万鸟腾飞；夏风吹来，吹了六个多小时，把我吹到了黄山脚下。
        好一个夏天，把我热得能连吃三桶冰。这么热的天气，我的家人们打算去黄山避暑。
        到了黄山脚下，不上山，怎么能称得上是好汉？我和家人们盘算着征服黄山。
        山脚下向上看，山岚朦胧，云海遮天蔽日，光明顶直插云霄，没入云端。盘旋的山路上，人头攒动。缆车高高悬挂，仿佛通向天宫。山高耸入云，风令人毛骨悚然。说来容易，但是这么高的山，谁能轻松爬的上呢？我不禁心生知难而退之意。可是，风从我身后吹来，把我吹上了这山路。山路陡峭险峻，奇石嶙峋入云，高山直至云端，夏风猛烈强劲。
        我住着登山杖，向上攀去。山路上，向下望去，人群密密麻麻，排成几列，像一条“之”字形的长龙盘旋于山间云海之中。
        台阶接近90°，在雾的笼罩下，无比的湿滑。此时的我只能缓慢地挪，像个学步的婴儿。为了省力，我学着前面的挑夫,侧过来走，双脚斜着踩在石台阶上，一步一脚印。
        快到山顶了，我的腿酸痛无比，难以控制，我只好东倒西歪地向前走。这时，一阵清风从我脚下吹过，仿佛要托着我平步青云。这及时风，带走我的疲惫！
        我的步伐轻快多了，很快登上山顶，体会到了什么是“一览众山小”，什么是“黄山归来不看岳”。云海磅礴宽广，洁白无暇；奇石耸立，巍峨俊俏。这高山，这美景。一阵夏风吹来，送来凉爽，送我的文情到碧霄。
        蜗牛从不停止攀爬，因为它清楚的知道，如果它不一步步向上，就只能继续留在原地。为了领略大自然的壮丽风景，我要一步步向上爬，直到抵达我想到的地方！
        云雾渐渐被风吹散，风从山下吹来，吹走了我心中的胆怯，那份信念也得以拨云见日。 风从山脚吹来，风亦从心中吹来。心若向阳，春自常在；你若盛开，蝴蝶自来……
#
## 你是我生活的阳光
        深夜，万籁俱寂，没有阳光，唯有那一盏盏明灯，每一盏灯，都是一个奋斗的学子。
        毫无例外，我也是其中的一份子。上了六年级，冲刺的时候，老师布置的作业越来越多，我每天都沉浸在作业与试卷的怒潮狂风中。在这灯光下，生活的色彩变得单调、暗淡。我迷茫了，失去方向了。我把笔一摔，笔在桌子上磕碰，发出沉闷的响声。
        我走下座位，打开书柜，随手抽出一本书，拿来解闷。
        是刘慈欣写的《三体3》。我走回座位，躺在椅子上。莹润的白纸在灯光的照耀下发出微光，黑色的印刷字像黑洞一样把我拽了进去。“‘我们不退却。‘维德站了起来…………咆哮起来，‘前进!前进!不择手段地前进!’”
        当我读到这一段，我的疲劳瞬间烟消云散。我找到了方向——前进。是啊，我要前进，不择手段地前进！托马斯·维德像一缕阳光，照亮了我的心。我找到了前进的路！
        那一瞬间，我又想到了理想的初中里一排排庄严的座椅，朝阳升起，洒进我的心。那是我前进的路！我要前进！向那里前进！
        还不够，我的眼前赫然浮现出心仪的高中，想起那在梦里与我相会的大学……原来，我还有方向！
        我于是乎又振作起来了，从椅背上起来，捡起笔，推推眼镜，又投身于作业的海中。
        那句话，那个咆哮的维德，则像是刻在了石头上，令我难忘。这缕阳光，将始终伴随我！
        后来，每当我迷失在黑夜里，每当我沉浸在床的温暖中贪图安逸时，那句话和那个人，总会像阳光一样照进我的心田。在困难面前，我总会对自己说：“前进！前进！不择手段地前进！”
        从此，我不再迷惘，坚信阳光会穿破黑暗。你是一束阳光，使我的圣湖鸟语花香，你是我赖以生存的阳光，照亮我生的彼岸，引领我坚持梦想不断前进，你是我生活的阳光，使我不断前进下去的阳光！
        上了初一，我的目标更加坚定了，每天虽然辛苦，但是十分高兴。因为，我要前进！
#
## 舍得的智慧
        当秋天的第一片枫叶变红，大雁舍弃了自己的窠巢，向温暖的江南飞来；秋风拂过银杏树，吹落一地的碎金。
        桌上的那盏灯已经用了八年了——原本的“白月光”变成了昏黄的，像黄昏时天空的暗黄色，我知道它用不了多久了。当初就是看它十分明亮才买的，可是好几次，冬天的早晨，伸手不见五指，它却怎么也亮不起来。但是，八年了，小区里的那棵银杏树都掉了不知道多少片叶子了；八年，就算是一条破板凳，都会用出感情吧。我终究还是舍不得这小灯。
        这时，妈妈走过来，告诉我：“舍得舍得，有舍有得。你只有先舍弃别的东西，才能获得新的。”
        我决定要舍弃这个台灯了。那天早上，我起了床，打开这盏灯。它最后一次完成自己的使命。随后，我一横心，拔掉插头，把它卖给了收垃圾的大爷。当老大爷的手把钱给我的时候，我的心血流如注，像是割去了一块心头肉。八年，我的每一次抚摸，每一次点按，在塑料上磨出了痕迹！我强忍着泪水，拿着钱赶往小卖部。提着新的灯，我慢慢走回家去，心中满是失落。
        插上电，这个新的灯，果然发出了皎洁的光。我的悲伤瞬间化为了得到的喜悦。在这新的灯下，我也有了空前的学习动力，成绩有了飞速的提升。我想，这就是“得”吧！我瞬间明白了什么是“舍得”！就像银杏叶，它虽然只给树留下了叶子，但是带来了满地碎金。而它的存在，仿佛在提醒我：“舍弃舒适区，才能有明天”。世界上没有十全十美，只有选择。我想，我在学习中，也要懂舍得，“良药苦口利于病”，只有愿意舍弃，才能有所得！
        窗外的大雁飞过，享受着江南的暖风。
#
## 摄影是人生必修课
        取景，调快门光圈感光，端稳相机，咔嚓！——这就是摄影。如此简单，如此平常——可我却乐在其中。
        我的摄影梦，绝不是空穴来风。它是我人生的必修课。
        很小时侯，我就被用相机记录下很多故事。到了一年级，我的摄影的种子在我心里生根发芽。我常常借着妈妈的手机，对着我们家的乌龟横拍竖拍。
        到了三年级，我有了我的第一台相机！我的热情涨到了空前的高度。好心的售货员叔叔把着我的手教我摄影。我第一次接触这么神奇的魔法，我迫不及待地连拍了几百张。
        两年的苦练，终于在六年级施展开来了。
        六年级，班级歌会活动，老师找人全程记录。一圈找下来，只有两个同学会摄影，其中就有我。我自豪极了。到了表演那天，我提着摄影包，雄赳赳气昂昂地走进班级。在班级演出中，大家的动情歌唱，变成一段段视频，存进了内存卡。表演结束，视频分享了出去。面对大家佩服的眼神，我第一次感觉什么是“众星捧月”。那天，我感觉这才叫值得的人生，我的志向没有错！这就是我的人生必修课！//是人生必修课
        现在，每次出门去游玩，我总会带上相机去过过瘾。取景，是最难的。找准一个合适的角度，让光与影巧妙结合。对焦也不容易。剩下的其实谁都会，不就是咔嚓的一声吗？我总陶醉这美妙的声音里，在把现实写进虚拟的那美妙的“咔嚓”一声。我陶醉于摄影，热衷于这一张张佳作，沉浸在自己高超的技艺里，盼望着有一天能成为大摄影家。//特长
        这，就是我的人生必修课：摄影。感谢它，给我带来了自豪、被敬佩的感觉，让我的人生不虚此行！
#
## 无锡是我的家乡
        无锡是我的家乡。
        我想起，古运河扭了扭身段，拍击河岸，沙沙作响；锡山挺了挺腰板，俯视大地，巍峨雄壮。我看见，惠山之巅，红日一跃而起，照亮街道；惠山寺前，银杏洒下一片片金黄，献给大地。我听过，二胡美妙的幽响；锡剧的婉转动听，二泉的饱满感情，艺术在这片大地上盛开。这是家乡给我的永恒记忆。
        家乡的四季是美丽的.
        春天，温润的细雨在不知不觉中悄然莅临人间；小草从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的，公园里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的；河边的柳树生出了碧绿的长发。我走出家门，走进自然。在这美妙的日子里，鼋头渚的樱花纷纷冒出来，一夜间像魔法一样变成雨，飘落人间。我沐浴在樱花雨中，沉浸在乐的海洋。
        夏天，生机降临大地。蝉儿在树丛里歌唱，鸟儿在树林间嬉戏。在这季节里，管舍山庄的荷叶遮天蔽日地疯长着，荷花也探出头，摇摆着绽开了笑脸。马山的杨梅，阳山的水蜜桃，紫的，白的，叫我望而止渴。万物是蓬勃的，我的心情是美好的。
        秋天，像是一位奢侈的画家不小心在画上打翻了一桶金粉。银杏叶是金色的，乡下的稻田镀上了一层金，太湖边十里芳堤的芦苇也是金黄的，在风中好像翻滚的波浪。在这丰收的季节里，水果是甜美的，空气是清爽的，叫我心旷神怡。
        冬天，让人心旷神怡的季节。当天上飘起鹅毛大雪的时候，世界都变得雪白，只有千万棵掉完叶子的树，挑着一条条冰凌，在岸边傲立着。冬天，家的温暖驱散了冷酷，我们全家，围着电视，笑着，共享天伦之乐。
        她是多么美丽丰饶，迷人芬芳；是多么艳丽富有，生动活泼……没有人能忘记她！
        我答应你,要在太湖河畔上不断进步，”乘风破浪，驶向理想的彼岸”。我答应你,要在梁溪沃土上奋发图强，”昂首阔步,走向希望的明天”，为你的荣耀，你的光彩。为了你，我愿付出一切!
#
## 谢谢你盛装莅临我的成长
        你，我的小学班主任，穿着褐色的长裙，走进了我的成长。
        第一次见到你，我就印象深刻——一条浅褐色的长裙，一件小马甲，脸上总是挂着笑。之后的三年，这几乎成了你的标志。
        五年级的一节语文课，你穿着这条裙子，走进教室，笑着要我们用英语读“花”。多么简单的问题，我们几乎脱口而出。我的心里打满了问号。我们问你为什么要问这么简单的问题。你微微一笑，让我们自己查一下。教室里传来唰唰的翻书声。“老师，我找到了！”于是，你道出实情：“其实啊，你们没有注意到一个细节。你们在读这个单词的时候，没有按照音标来读，这就是粗心大意。你们考试的时候可不能这样啊！”我真心佩服你的严谨细致！从此，我再也没有忽略过这些小问题。
        还有一次，你找了一个下午，讲评要点。讲台上，细长的粉笔用断了不知道几根，雪白的笔记写了几黑板，三块粉笔擦拍了又拍，满地的粉笔头，漫天的粉笔灰；讲台下，几十双飞快抄写的手，密密麻麻的笔记记了十几页，几十本笔记本翻了又翻，满屋的沙沙声，满地的橡皮屑。突然，你停下来，走过来，褐色的长裙飘过。你从同桌那拿起一张纸。是一幅漫画，画的就是你。你举起画，端详，时而皱皱眉，又笑了笑，说：“画的不错，就是眼睛还要再大一点。这跟外貌描写是一样的，要突出重点。这张画我喜欢，我拿走收藏了啊“我们哄堂大笑。笑完，你说：”大家都累了，就来讨论一下怎么写外貌吧“…………
        也许，这两件事平平无奇，但是我却受益匪浅。从此，我不再粗心马虎，喜欢上了上课。从此，我的内心充满阳光，因为，我有一个这样的老师，我有一个这样的领路人。我庆幸，我感激。谢谢你，给了我阳光，给了我学习的动力。你是阳光，温暖我的心灵；你是灯塔，照亮我的前途；你是雨露，滋润我的心田！谢谢你，盛装莅临我的成长！
#
## 我们一起来
        在学习生活中，你带着我，我跟着你，我们一起来。
        五年级的一节语文课，你走进教室，笑着要我们用英语读“花”。多么简单的问题，我们几乎脱口而出。我的心里打满了问号。我们问你为什么要问这么简单的问题。你微微一笑，让我们自己查一下。教室里传来唰唰的翻书声。“老师，我找到了！”于是，你道出实情：“其实啊，你们没有注意到一个细节。你们在读这个单词的时候，没有按照音标来读，这就是粗心大意。你们考试的时候可不能这样啊！”我真心佩服你的严谨细致！从此，我再也没有忽略过这些小问题。
        酷暑，一个下午，柳叶被晒得打起了卷，柳枝低垂着。闷热的风夹杂着蚊虫大军，从窗户缝里挤进来。多么闷热，多么潮湿，多么难受！简直让人喘不过气来。你正在讲台上复习课。细长的粉笔用断了不知多少根，雪白的笔记记了几黑板。漫天的粉笔灰，满地的粉笔头。我们昏昏沉沉，机械地抄着笔记。咦？我的同桌在干什么呢？原来是在画漫画呢。你察觉到了，屏住呼吸，虎视眈眈。而一旁的“工匠”却浑然不知，仍埋头画着画。你示意我们安静，我们忍住笑。当“工匠”画完，你一伸手拿起那幅画，端详着。原来画的是你，你哈哈大笑，又忽然皱起了眉。过了片刻，你转过头，说：“这话画的好啊我要收藏它但是我的眼睛有那么小吗下次画大点漫画就跟作文一样要抓住重点的那好同学们讨论一下，怎样写人物的外貌呢？“我们激烈地讨论起来，又全情投入了课堂，不开小差了。我们一起，在课堂上愉快地学习。
        也许，这两件事平平无奇，但是我却受益匪浅。从此，我不再粗心马虎，喜欢上了上课。从此，我的内心充满阳光，因为，我有一个这样的老师，我有一个这样的领路人。我庆幸，我感激。谢谢你，给了我阳光，给了我学习的动力。你是阳光，温暖我的心灵；你是灯塔，照亮我的前途；你是雨露，滋润我的心田！我的学习，我们一起来！
